Casterly Rock niezrobiło dobrego interesu na tym ślubie – pomyślał Jaime. Ser Cleos wyglądał jak łasica,walczył na sposób gęsi, a był odważny niczym wyjątkowo dzielne jagnię. Lady Stark obiecałago zwolnić, jeśli przekaże wiadomość Tyrionowi, i ser Cleos złożył solenną przysięgę, że tomuczyni.
Wszyscy przysięgali w tej celi bardzo wiele, a najwięcej Jaime. Tego zażądała od niego
lady Catelyn w zamian za wolność.
– Przysięgnij, że nigdy nie wyruszysz w pole przeciw Starkom albo Tullym – żądała,
dotykając jego serca sztychem miecza wyrośniętej dziewki. – Przysięgnij, że zmusisz swego
brata do dotrzymania obietnicy i zwrócenia bez szkody moich córek. Przysięgnij na swój
honor rycerza, honor Lannistera i honor zaprzysiężonego brata Gwardii Królewskiej.
Przysięgnij na życie swej siostry, ojca i syna, na starych bogów i nowych. Jeśli to uczynisz,
odeślę cię do siostry. Jeśli odmówisz, wytoczę twą krew. Pamiętał ukłucie, które poczuł przez łachmany, gdy obróciła nagle miecz.
Ciekawe, co wielki septon miałby do powiedzenia na temat świętości przysiąg złożonych
przez pijanego w sztok, przykutego do ściany człowieka, któremu do piersi przyciskają miecz?
Co prawda, Jaime nie dbał o tego grubego oszusta i bogów, którym jakoby służył. Pamiętał
wiadro, które lady Catelyn przewróciła kopniakiem w celi. Dziwna kobieta. Powierzyła swe
córki człowiekowi, który miał gówno zamiast honoru. Co prawda okazała mu tak niewiele
zaufania, jak tylko mogła. Pokłada nadzieję w Tyrionie, nie we mnie.

