– Co się stało, to się nie odstanie, Wasza Miłość – rzekł maester Cressen łagodnym
tonem. – Wielce cię skrzywdzono, lecz przeszłość to proch, a jeśli połączysz siły ze Starkami,
przyszłość może jeszcze należeć do ciebie. Są też inni, z którymi możesz poszukać
porozumienia. Co z lady Arryn? Z pewnością pragnie sprawiedliwości, jeśli to królowa
zamordowała jej męża. Ma młodego syna, dziedzica Jona Arryna. Gdybyś zaręczył z nim
Shireen...
– Chłopak jest słaby i chorowity – sprzeciwił się Stannis. – Nawet jego ojciec to widział.
Prosił mnie, bym wziął go pod opiekę na Smoczej Skale. Służba w charakterze pazia mogłaby
mu pomóc, ale ta przeklęta lannisterska wiedźma otruła lorda Arryna, nim zdążyliśmy
zawrzeć umowę, a teraz Lysa ukrywa chłopaka w Orlim Gnieździe. Zapewniam cię, że nigdy
już się z nim nie rozstanie.
– W takim razie musisz wysłać Shireen do Orlego Gniazda – nalegał maester. – Smocza
Skała jest zbyt ponura dla dziecka. Błazen niech popłynie z nią, żeby miała przy sobie jakąś
znajomą twarz.
– Znajomą i ohydną. – Stannis zmarszczył czoło z namysłem. – Niemniej... może warto
by spróbować...
– Czy prawowity pan Siedmiu Królestw musi błagać o pomoc wdów i uzurpatorów? –
zabrzmiał ostry kobiecy głos.
Maester Cressen odwrócił się i pochylił głowę w ukłonie.
– Pani – przywitał ją, zły, że nie usłyszał, kiedy wchodziła.
Lord Stannis skrzywił się.
– Nigdy nikogo o nic nie błagam. Nie zapominaj o tym, kobieto.
– Słyszę to z przyjemnością, panie. – Lady Selyse dorównywała wzrostem mężowi. Była
chuda, miała wąską twarz, odstające uszy, ostry nos i cień wąsów na górnej wardze. Co dzień
je sobie wyskubywała i regularnie przeklinała, lecz zawsze odrastały z powrotem. Oczy miała
jasne, a usta zastygłe w grymasie surowości. Jej głos ciął ostro jak bicz i teraz zrobiła z niego
użytek.
– Lady Arryn jest ci winna wierność, podobnie jak Starkowie, twój brat Renly i cała
reszta. Jesteś ich prawowitym królem. Nie godzi się, byś ich błagał i targował się z nimi o to,
co słusznie ci się należy z łaski boga.
