Nie mogliśmy pojąć tych słów i pytaliśmy ojca naszego, Denethora, władcy
Minas Tirith, uczonego w dziejach Gondoru. Rzekł nam tylko tyle, że Imladris
to starodawna nazwa, którą elfy nadały odległej północnej dolinie, gdzie mieszka
Elrond Półelf, najświatlejszy z mistrzów wiedzy. Dlatego brat mój, świadom
naszego rozpaczliwego położenia, zapragnął usłuchać nakazu snu i odnaleźć Imladris;
że zaś wyprawa zdawała się niepewna i niebezpieczna, ja wziąłem na siebie
to zadanie. Wzdragał się ojciec, nim pozwolił mi ruszyć, długo też błądziłem po
zapomnianych ścieżkach szukając domu Elronda, o którym wielu słyszało, lecz
do którego mało kto zna drogę.
—I tu, w domu Elronda, więcej się jeszcze dowiesz—oświadczył Aragorn
wstając. Rzucił swój miecz na stół przed Elrondem i wszyscy zobaczyli ostrze
rozszczepione na pół. — Oto jest miecz, który został złamany!
— Ktoś ty jest i co masz do naszej Minas Tirith? — spytał Boromir, ze zdumieniem
patrząc na wychudłą twarz i zniszczony płaszcz Strażnika.
— To Aragorn, syn Arathorna — rzekł Elrond. — Potomek — poprzez wiele
pokoleń — Isildura, syna Elendila z Minas Ithil. Wódz Dunedainów północy,
których niewielu już tu pozostało.
250
—W takim razie on tobie, nie mnie się należy!—krzyknął Frodo oszołomiony
i skoczył na równe nogi, jak gdyby się spodziewał, że Aragorn natychmiast
zażąda od niego Pierścienia.
— Nie należy się żadnemu z nas — odparł Aragorn — lecz ciebie wybrano,
żebyś go czas jakiś przechował.
—Pokaż Pierścień, Frodo—odezwał się Gandalf uroczystym tonem.—Nadeszła
chwila po temu. Podnieś go w górę, żeby Boromir zrozumiał zagadkę do
końca.
Szmer przebiegł po sali i wszystkie oczy zwróciły się na Froda. Hobbit zadrz
ał, ogarnięty nagle wstydem i trwogą; coś w nim sprzeciwiło się ujawnieniu
Pierścienia i czuł wstręt dotykając go ręką. Miał ochotę zapaść się pod ziemię.
Pierścieńskrzył się i migotał, kiedy Frodo trzymał go w drżących palcach, pokazując zebranym.
— Spójrzcie, oto zguba Isildura!—rzekł Elrond.
Boromirowi oczy błyszczały, kiedy patrzał na złotą obrączkę.
— Ten niziołek! — mruknął. — Czy to znaczy, że wreszcie dla Minas Tirith
wybiła godzina przeznaczenia? Jeśli tak, po co mamy szukać jeszcze złamanego
miecza?
— Nie było powiedziane, że to „godzina przeznaczenia dla Minas Tirith” —
odezwał się Aragorn. — Lecz prawdą jest, że zbliża się godzina przeznaczenia
i wielkich czynów. Albowiem miecz, co został złamany, to miecz Elendila, oręż,
który pękł, kiedy Elendil zabity upadł na niego. Spadkobiercy Elendila przechowali
tę pamiątkę, chociaż stracili wszelkie inne dziedzictwo, ponieważ z dawna
istniała wśród nas przepowiednia, że ostrze miecza zrośnie się znowu, gdy odnajdziemy
Pierścień — zgubę Isildura. A teraz, Boromirze, skoro znalazłeś miecz,
którego szukałeś, czego żądasz? Czy pragniesz, by ród Elendila wrócił do Gondoru?
— Nie przysłano mnie z prośbą o jakąkolwiek łaskę, lecz tylko po to, bym
się dowiedział rozwiązania zagadki — dumnie odparł Boromir. — Wszelako jesteśmy przyparci do muru i miecz Elendila byłby nam pomocą niespodziewanie
wielką. . . jeśli to możliwe, by taki oręż mógł wrócić z cieniów przeszłości.
Patrzał znów na Aragorna, w oczach jego odzwierciedliło się zwątpienie.
Frodo zauważył, że Bilbo, siedzący tuż przy nim, poruszył się niespokojnie.
Najwidoczniej nieufność okazana przyjacielowi zniecierpliwiła starego hobbita.
Wstając nagle, wybuchnął:
