Aragorn przykląkł. Boromir odemknął oczy. Zmagał się z sobą chwilę, nim w
końcu zdołał szepnąć:
- Próbowałem odebrać Frodowi Pierścień. Żałuję... Spłaciłem dług. - Powiódł wzrokiem
po trupach nieprzyjaciół: padło ich co najmniej dwudziestu z jego ręki. - Zabrali ich...
niziołków. Orkowie porwali. Myślę, że jednak żyją. Związali ich... - Umilkł i zmęczone
powieki opadły mu na oczy. Przemówił jednak znowu: - Żegnaj, Aragornie. Idź do Minas
Tirith, ocal mój kraj. Ja przegrałem...
- Nie! - rzekł Aragorn ujmując go za rękę i całując w czoło. - Zwyciężyłeś, Boromirze.
mało kto odniósł równie wielkie zwycięstwo. Bądź spokojny. Minas Tirith nie zginie.
Boromir uśmiechnął się słabo.
- Którędy tamci poszli? Czy Frodo był z nimi? - spytał Aragorn.
Lecz Boromir nie powiedział już nic więcej.
- Biada! - zawołał Aragorn. - Tak poległ spadkobierca Denethora, władającego Wieżą
Czat. Jakże gorzki koniec! Nasza drużyna rozbita. To ja przegrałem. Zawiodłem ufność,
którą we mnie pokładał Gandalf. Cóż pocznę teraz? Boromir zobowiązał mnie, żebym
poszedł do Minas Tirith, a moje serce tego samego pragnie. Ale gdzie jest Pierścień,
gdzie jego powiernik? Jakże mam go odnaleźć, jak ocalić naszą sprawę od klęski?
Klęczał czas jakiś i pochylony płakał, wciąż jeszcze ściskając rękę Boromira. Tak go
zastali Legolas i Gimli. Zeszli cichcem z zachodnich stoków wzgórza, czając się wśród
drzew jak na łowach. Gimli trzymał w pogotowiu topór, Legolas - długi sztylet, bo strzał
już zabrakło w kołczanie. Kiedy wychynęli na polanę, zatrzymali się zdumieni; stali
chwilę skłaniając w bólu głowy, od razu bowiem zrozumieli, co się tutaj rozegrało.
- Niestety! - powiedział Legolas zbliżając się do Aragorna. - Ścigaliśmy po lesie orków i
niejednego ubiliśmy, lecz widzę, że tu bylibyśmy potrzebniejsi. Zawróciliśmy, kiedy nas
doszedł głos rogu, za późno jednak! Obawiam się, że jesteś ranny śmiertelnie.
- Boromir poległ - rzekł Aragorn. - Ja jestem nietknięty, bo mnie tutaj nie było przy nim.
Padł w obronie hobbitów, kiedy ja byłem daleko, na szczycie wzgórza.
- W obronie hobbitów? - krzyknął Gimli. - Gdzież tedy są? Gdzie Frodo?
- Nie wiem - odparł ze znużeniem Aragorn. - Boromir przed śmiercią powiedział mi, że
ich orkowie pojmali. Przypuszczał, że są jeszcze żywi. Wysłałem go za Meriadokiem i
Pippinem. Nie zapytałem zrazu, czy Frodo i Sam byli tutaj również, za późno o tym
pomyślałem. Wszystko, cokolwiek dzisiaj podejmowałem, obracało się na złe. Cóż teraz
zrobimy?
- Przede wszystkim przystoi nam pogrzebać towarzysza - rzekł Legolas. - Nie godzi się
zostawiać go jak padlinę między ścierwem orków.
- Musimy się jednak pospieszyć - zauważył Gimli. - Boromir nie chciałby nas zatrzymać.
Trzeba ścigać orków, jeżeli została nadzieja, że któryś z naszych druhów żyje, chociaż w
niewoli.
- Ale nie wiemy, czy powiernik Pierścienia jest z nimi, czy nie - odezwał się Aragorn. -
Mamy więc go opuścić? Czy raczej jego najpierw szukać? Ciężki to wybór.
- Zacznijmy od pierwszego obowiązku - powiedział Legolas. - nie ma czasu ani narzędzi,
by pogrzebać przyjaciela jak należy i usypać mu mogiłę. Moglibyśmy jednak zbudować
kamienny kurhan Długa i ciężka praca! kamienie trzeba by nosić aż znad rzeki - stwierdził Gimli.
- Złóżmy go więc w łodzi wraz z jego orężem i bronią pobitych przez niego wrogów -
rzekł Aragorn. - Zepchniemy łódź w wodogrzmoty Rauros, powierzymy Boromira
Anduinie. Rzeka Gondoru ustrzeże przynajmniej jego kości od sponiewierania przez
nikczemne stwory.
Spiesznie przeszukali trupy orków zgarniając szable, połupane hełmy i tarcze na stos.
- Spójrzcie! - zawołał Aragorn. - Oto mamy znamienne dowody! - Ze stosu morderczych
narzędzi wyciągnął dwa noże, o klingach wyciętych w kształt liścia, dziwerowanych w
złote i czerwone wzory; szukał jeszcze chwilę, aż dobrał do nich pochwy, czarne,
wysadzane drobymi szkarłatnymi kamieniami. - Nie jest to broń orków - powiedział. -
musieli ją nosić hobbici.

