Minęło dalszych lat dwanaście. Co roku dwaj Bagginsowie urządzali wesołe przyjęcia z okazji podwójnych urodzin, lecz tej jesieni spodziewano się czegoś nadzwyczajnego: Bilbo miał skończyć sto jedenaście lat — a to liczba dość osobliwa i wiek, nawet dla hobbita, szacowny (sam stary Tuk dożył tylko stu trzydziestu lat); Frodo zaś skończył lat trzydzieści trzy — znamienna liczba oznaczająca pełnoletność. Nie próżnowały więc języki w Hobbitonie i Nad Wodą; pogłoski o spodziewanej uroczystości szerzyły się po całym kraju. Dzieje i charakter pana Bilba Bagginsa znów stały się głównym tematem wszystkich rozmów, a starcy zauważyli, że nagle wzrósł popyt na ich wspomnienia. Nikogo jednak nie słuchano z takim skupieniem jak sędziwego Hamfasta Gamgee, zwanego powszechnie Dziaduniem. Rozprawiał on w małej gospodzie „Pod Bluszczem” przy drodze Nad Wodą i przemawiał ze znajomością rzeczy, bo przez czterdzieści lat pielęgnował ogród w Bag End, a przedtem pracował tam jako pomocnik ogrodnika Holmana. Teraz, gdy się postarzał i kości mu zesztywniały,zdał tę robotę na swego najmłodszego syna, Sama Gamgee. Zarówno ojciec,jak syn byli w przyjaznych stosunkach z Bilbem i Frodem. Mieszkali na Pagórku, tuz pod siedzibą Bilba, przy ulicy Bagshot Row pod numerem trzecim.— Pan Bilbo to bardzo grzeczny i rozmowny hobbit, zawsze to powiadałem— oświadczył Dziadunio. I mówił prawdę. Bilbo traktował go jak najgrzeczniej,zwracał się do niego „panie Hamfaście” i często zasięgał jego rad co do uprawy warzyw, ponieważ w dziedzinie roślin bulwiastych, a szczególnie ziemniaków, dziadunio w opinii całego sąsiedztwa (i w swojej własnej) uchodził za najlepszego znawcę.—A jak się wam podoba ten Frodo, co z panem Bilbo mieszka?—spytał stary Noakes z Nad Wody.—Nazywa się Baggins, ale, jak powiadają, więcej w nim z Brandybucka niż Bagginsa. Licho wie, dlaczego taki Baggins z Hobbitonu poszukał sobie żony aż gdzieś w Bucklandzie, gdzie mieszkają sami dziwacy.—Nie mogą być inni—wtrącił się Dad Twofoot, najbliższy sąsiad Dziadunia— skoro siedzą na gorszym brzegu Brandywiny i tuż pod Starym Lasem. Jeżeli bodaj połowa tego, co mówią, jest prawdą, musi to być ponure i złe miejsce.
— Masz rację, Dadzie — przytaknął Dziadunio. — Brandybuckowie wprawdzie
nie mieszkają w Starym Lesie, ale, jak się zdaje, rodzina jest rzeczywiście
zbzikowana. Zabawiają się pływaniem łódkami po tej wielkiej rzece, a to jest
przeciw naturze. Nie dziw, że z tego wynikło nieszczęście. No, ale swoją drogą
pan Frodo jest tak dobrym młodym hobbitem, ˙ze lepszego nie potrzeba. Bardzo
podobny do pana Bilba, nie tylko z wyglądu. Bądz´ co bądz´ miał Bagginsa za ojca.
Pan Drogo Baggins był przyzwoitym, szanowanym hobbitem i nigdy o nim wiele
nie mówiono, póki nie utonął.
— Utonął? — powtórzyło kilka głosów. Wszyscy oczywiście znali tę historię, a także rozmaite jeszcze bardziej ponure pogłoski na ten temat, ale hobbici
namiętnie lubią legendy rodzinne, chcieli więc usłyszeć całą rzecz na nowo.
— Ano, tak mówią— rzekł dziadunio — wiecie, pan Drogo ożenił się z tą
biedną panną Primulą Brandybuck. Była ona cioteczną siostrą naszego pana Bilba,
po kądzieli, bo miała za matkę najmłodszą córkę Starego Tuka; pan Drogo zaś
był jego przestryjecznym bratem. Więc panicz Frodo jest jednocześnie jego ciotecznym
siostrzeńcem i stryjecznym bratankiem, zależy od której strony patrzeć,
ma się rozumieć. Pan Drogo bawił w odwiedzinach u swojego teścia, starego pana
Gorbadoka, u którego często bywał od czasu ożenku (lubił dobrze zjeść, a u starego
Gorbadoka jadało się wspaniale); wybrał się łódką na rzekę, no i oboje z żoną
utonęli, a nieborak Frodo, mały jeszcze dzieciak, został sierotą.


