Popatrz! – rzekł do Sama. – Albo uszliśmy spory kawał drogi, albo też skała się
obniżyła. Stąd wydaje się znacznie bliżej do równiny i zejście łatwiejsze.
Sam przyklęknął obok Froda i bardzo niechętnie spojrzał w dół. Potem podniósł wzrok
na urwisko spiętrzone nad ich głowami po lewej stronie.
- Łatwiejsze! – mruknął. – No, z dwojga złego rzeczywiście łatwiej zleźć niż wdrapać się
na tę górę. Kto nie umie fruwać, zawsze potrafi skoczyć.
- Skok rzeczywiście niemały – powiedział Frodo. Chwilę mierzył wzrokiem ścianę. –
Będzie ze sto, sto dziesięć stóp na oko. Nie więcej.
- Wystarczy – rzekł Sam. – Uf! Nie cierpię nawet patrzeć z wysokości w dół. A przecież
patrzeć łatwiej niż złazić.
- Mimo wszystko myślę, że tutaj można by zleźć – odparł Frodo. – Patrz, ściana inna niż
na całej dotychczasowej długości grzbietu. Nieco nachylona i popękana.
Rzeczywiście krawędź w tym miejscu nie obrywała się prostopadle, lecz opadała nieco
ukośnie, jak olbrzymi wał ochronny lub falochron, pod którym fundamenty się osunęły i
wskutek tego w nieregularnej, skrzywionej ścianie powstały rysy, ostre szczerby,
gdzieniegdzie tak niemal szerokie jak stopnie schodów.
- Ale jeśli chcemy dzisiaj spróbować szczęścia, nie ma na co czekać. Ściemnia się dzisiaj
wcześnie. Mam wrażenie, że zbiera się na burzę.
Osnuty dymem wał gór na wschodzie ginął w głębszej niż zwykle ciemności, która już
wyciągała długie ramiona ku zachodowi. Z daleka dochodził stłumiony jeszcze, głuchy
pomruk burzy. Frodo wystawił nos pod wiatr i nieufnie popatrzał na niebo. Zacisnął pas
na płaszczu i umocował lekki worek na plecach, potem zbliżył się do krawędzi.
- Spróbuję – powiedział.
- Niech będzie! – markotnie rzekł Sam. – Ale ja pójdę pierwszy.
- Ty? – zdziwił się Frodo. – Czemuż to zmieniłeś tak nagle zdanie?
- Wcale nie zmieniłem zdania, ale rozsądek dyktuje, że pierwszy musi iść ten, kto
najpewniej na łeb na szyję poleci. Nie chcę spaść na pana, panie Frodo, po co jednym
strzałem dwóch od razu zabijać.
I zanim Frodo zdążył go powstrzymać, Sam usiadł, przerzucił nogi przez krawędź,
odwrócił się i zawisnął na rękach szukając stopami jakiegoś punktu oparcia. Nigdy w
życiu chyba nie zdobył się z zimną krwią na czyn równie bohaterski i równie niemądry.
- Nie! Nie! Samie, kochany stary ośle! – zawołał Frodo. – Zabijesz się niechybnie złażąc
w ten sposób, nawet nie wypatrzywszy przedtem drogi. Wracaj natychmiast! – Chwycił
Sama pod pachy i wywindował z powrotem. – Czekaj chwilę, cierpliwości! – rzekł.
Położył się na skale, wychylił głowę i uważnie popatrzył w dół. Słońce jeszcze nie zaszło,
lecz ściemniało się szybko dokoła. – Myślę, że damy radę – powiedział Frodo. – Ja w
każdym razie zlezę, a ty także pod warunkiem, że nie stracisz głowy i będziesz ostrożnie
szedł moim śladem.
- Boję się, że pan jest zbyt pewny siebie, panie Frodo – odparł Sam. – Przecież w tej
ciemności nawet nie widać, co pod nami. A jeśli pan niżej trafi na takie miejsce, gdzie nie
będzie o co ani nóg, ani rąk zaczepić?
- No, to wrócę na górę – rzekł Frodo.
- Łatwo powiedzieć! – westchnął Sam. – Ja radzę czekać do rana, aż się rozwidni.
- Nie! To już byłaby ostateczność! – uniósł się nagle Frodo. – Szkoda każdej godziny,
każdej minuty. Zlezę trochę niżej, zbadam drogę. Ty nie idź za mną, póki nie zawołam.
Wczepił palce w kamienny próg i ostrożnie spuszczał się po ścianie; ramiona już miał
wyprężone w całej długości, gdy wreszcie zmacał stopą mały występ skalny.
- Pierwszy krok zrobiony! – oświadczył. – Ta półeczka rozszerza się ku prawej stronie!
Tam będę mógł stanąć bez pomocy rąk. Zaraz... Urwał nagle. Ciemność gęstniejąca z każdą sekundą gnała z wiatrem od wschodu i już ogarnęła całe
niebo. Tuż nad ich głowami suchy trzask gromu rozdarł powietrze. Wraz z gwałtownym
podmuchem wichury, zmieszany z jej szumem rozległ się wysoki, przenikliwy okrzyk.
Hobbici znali ten głos: słyszeli go z oddali na Moczarach uchodząc z Hobbitonu, a
nawet tam, w swojskich lasach rodzinnego kraju mroził im krew w żyłach. Tu, daleko od
ojczyzny, na pustkowiu, zabrzmiał jeszcze straszniej, przeszył ich zimnym ostrzem grozy
i rozpaczy. Na chwilę zabrakło im tchu, serca jakby ustały w piersiach. Sam padł
plackiem na ziemię. Frodo mimo woli oderwał ręce od skały, żeby zasłonić sobie uszy.
Zachwiał się, pośliznął i z przeciągłym jękiem osunął w dół.
